---
title: 梦隙碎笔
date: 2024-05-27 17:50:49
updated: 2024-05-27 17:50:49
tags:
  - 梦隙碎笔
categories:
  - 梦隙碎笔
keywords:
description:
top_img:
comments:
cover:
toc:
toc_number:
toc_style_simple:
copyright:
copyright_author:
copyright_author_href:
copyright_url:
copyright_info:
mathjax:
katex:
aplayer:
highlight_shrink:
aside:
abcjs:
---

# 梦隙碎笔

有两样东西，越是经常而持久地对它们进行反复思考，它们就越是使心灵充满常新而日益增长的惊赞和敬畏：我头上的星空和我心中的道德法则。然而，可悲的是，物理学不存在了，创造世界的物理学不存在了，留下的只是改变世界的物理学。这个世界不是被我们创造的，我们永远地被包含在这个世界中，我们只是永恒的探索者；同样的，我们也无法毁灭这个世界，我们可能可以杀死一个人、磨碎一块石头、炸毁一个星球，但我们无法湮灭组成的物质，我们所做的只是探求已有的颜料，用这些颜料画我们的画，但没有创造颜料的能力；我们所拥有的同样也只有世界的过程，而无法逃离世界的起点与终点。我们被包含在这里，从始至终。

这个世界上只有两样东西，起点与终点和其两者之间的过程，我们只有两个选择，选择走在过程中还是痴迷的寻求起点与终点；这个世界上只有真理和爱是有意义的。而星空在我之上、真理遥不可及，我只能堕入爱的深渊，尝试着尽力去爱爱我的人，这或许是我这一生唯一的意义。

我们可以感知到的过去早已湮灭，而剩下的这两者，便只有未来与当下。未来遥远而不实在，它游离于现实之外，我们只能偶尔的瞥见它，而无法切实感受到。我们可以感受到的也不是当下，它只是过去的残留，客观现实的发生与我们的感觉之间是有延迟的，失之毫厘，差之千里。

我们无法切实地感受到现实，这或许就是我们的局限性，客观存在与主观存在的时差，我们的感受，是一切错误的来源，同样也是一切正确的来源。

如果说这个世界的一切存在都有时差：引力的传播速度与光速相同，因此引力的传递也需要时间。这意味着，如果在一个系统中没有预先存在的引力场，那么当某个物体（如太阳）突然出现时，地球上的人需要经过一段时间才能感觉到这个物体的引力作用。

那么我们所感受到的一切的存在的事物，事物的异同，一切的一切都是由时差造成的。这一段反应的时间无穷无尽，它向我们展示了它的每一个投影，这就是我们的世界。它不是无穷大、也不是无穷小，只是由于延迟，以及延迟的累计（记），才有了无穷的可能。

时间存在于我们的三维空间、四维时空。这就是我们的世界。存在高维空间、那里有无数个平行的宇宙。时间与时差建构了我们的世界，它是无穷无尽的；放到二维空间中，将其展开，无限大的平面，那个世界也是无穷无尽的。这个世界或许存在无数个维度，每个维度存在无穷无尽的固有特性。而那个固有特性只有本维空间才能感受到，那也就没有所谓无穷无尽的固有特性了。

所以我们可能根本就不是我们所定义的高等智慧生命，只是我们认为我们是高等生命而已，在我们的视角里是这样，可能在其他生物的视角里就不是了。

那么，这个世界就是我们的世界，而不是别人的世界、这个世界不是定理的世界、不是神造的世界。它存在，它就在这里，我们也在这里，没有我们自然也不会有这个我们感受到的世界，我们要做的只不过是遵从内心的道德准则，发扬我们一切的善，“顺”，顺其自然的反对我们不认同的。我们所做的也不过是做我们想做的事情而已，这个世界在我们手中，这一点是无可争议的。

我们所做的也只是我们想要去做的事情而已，信仰只是我们的理由、和借口一样。

~~（我们的认同又是从何而来的呢。~~

~~恰如其分的说，只有我们自己才能看到自己世界里牛的真实样子，所有人的眼睛看到的牛的样子都是有差异的，只不过没有人和猫看到的牛的样子的差异大罢了，但牛仍然是它本身。）~~

 
