---
title: 永久是这个世界上最大的伪命题
date: 2024-05-20 13:13:01
tags:
---

# 永久是这个世界上最大的伪命题

小时候在玩cf的时候就特别喜欢永久，喜欢永久的枪、永久的角色、永久的巴雷特、永久的军用手斧，拿到一个就会爱不释手，甚至会执着到宁愿用永久的黄金手斧也不愿意用送的限时的英雄级武器。“永久”在我头脑中就仿佛是一块“完美”的净土，不可摧毁，完美如初。

但实际上，永久的东西真的存在吗，永久真的有意义吗。即使中学的时候爱不释手，如今也很久都不会上号玩一下了，实际上它真正存在我的生命中（给出实际价值）的时间可能只有3-7年，也就是相当于限时的3-7年，但是我们却为它付出了额外的70多年的成本，我们用这些成本获得了什么，安全感、获得感、以及自已永远拥有它的自信，让我们想到这个游戏的时候，它或许还给我们留下了什么，它是永久的，终究不像是限时的一样，自认为是限时的东西，在过期不久后就将它遗忘了，但是自认为是永久的东西，或许能刻骨铭心。或许这就是永久的最大意义，从侧面来说，“永久”的存在是有意义的（这与它从客观上是无意义的没有冲突），“永久”存在的意义仅限于存在，而不存在永久。（但或许“存在”就是这个世界上最大的意义，“永久”“起点”“终点”或许不是这个宇宙的意义，这个之后再讨论）

它最大的误区就在于，永久在无形中给了我们安全感，我们盲目地、从潜意识里认为他是确定地，但实际上从来没有”永久“，这是我们人脑虚构的一个概念，在现实生活中它从来都没有存在过，就和[时间](#时间)一样。站在长的时间的跨度来考虑，腾讯这个公司可能会在几百年后倒闭；往小了来看，“穿越火线”这个游戏在50年内会关服；再往小了来看，我可能近2年内不会再玩一把cf，所以它带给我实质上的价值是远小于“永久”的，更多的是心灵的、灵魂的价值，它给了我在玩cf时的安全感，以及确定性，让我在玩的时候不用担心枪会过期，可以畅玩。~~再往长了看，人会在物理的意义上死亡、国家会在时间的尺度上灭亡、宇宙可能会在实际的存在中消散，我现在可能只能悲观地认为，“存在”就是“存在”的意义，还需要再好好学学哲学，可能才会想明白这些问题，或许还需要再去感受感受世界（再活几年），才能想明白这些问题。~~

综上所述，永久是有意义的。但是它无形中会增加很多做事情的成本，我们要有一双火眼金睛，合理选择永久和限时，没有必要为了只会用1个小时的东西，而付出了大量的代价。

有是一片没什么价值的水文，退退退。

# 永久的定义

## 百度百科

永久是一个汉语词汇，拼音是yǒng jiǔ，意思是时间上没有终止，永远。

## 维基百科

永恒，永远不变，永远存在

永恒、永久或永远，是指无限或极长的时间。在古典哲学，永恒的定义为时间之外的存在。

永恒在很多宗教中是一个重要的概念，宗教神话中的神往往被认为存在于永恒，这可被理解神存在于时间之外 或存在于时间之内而没有终结，例如基督敎所崇信的神被大多数基督敎徒认为是超然于时间之外的，但近代以来有神学家对此提出质疑，认为神存在于时间之内但同时是永恒不变的。亚里士多德及好些人认为自然宇宙在过去及未来也是永远存在的。在柏拉图式现实主义，永远不改变可被理解为永恒的。

# 伪命题的定义

## 百度百科

伪命题是指不真实的命题。所谓不真实，有两种情况：其一是不符合客观事实；其二是不符合一般事理和科学道理。 另一种解释是指没有意义的命题，无法断定其真假，既不是先天的分析命题，也不是可以通过经验判断的综合命题。比如，“团结比原子弹还厉害”，“凡事都有例外”这类命题就属于伪命题。

### 背景介绍

一般事理，是指在运动演变过程中，存在于事物之间的某种联系，也就是事物之间的外部联系；
而科学道理，是指存在于事物本身的质和量的关系，如：水是H2O，加速运动的规律是F=ma等等。一般事理和科学道理统称哲理。
所谓命题，就是一个论点、一个观点。从另一个角度，我觉得一个命题，可以分为三种：一种是已经被证明是正确的，如电能、磁能可以转换；一种是还没有被证明的，但也没有被证明是错误的，如很多科学猜想大多都是这样的，最著名的如数学猜想的哥德巴赫猜想；还有一种命题，是被证明了是错误的，或者只是在局部正确的，比如关于万能永动机的命题。
伪命题首先应当是一个合格的命题。因此，一个事物、概念并不是命题，疑问句、反问句、选择问句也不是命题。它们都不可能是伪命题。
所谓伪命题，第三种严格起来说，都是伪命题，但不是我们平时关注的，因为已经证明是错误的东西，大家都是不会再注意的。平时所说的伪命题，一般是出现于第二种。也就是，还没有证明是正确的、也还没有充分证明是错误的那种命题中，存在着大量的伪命题。

### 应用

应当注意不要误用“伪命题”概念。“中式美学是一个伪命题”就属于典型的误用，因为“中式美学”不属于逻辑学意义上的“命题”范围，它不是对事物做出了判断，只是一个事物本身，只能说“西式美学优于中式美学是一个伪命题”。同样，“党大还是法大是伪命题”也是误用，因为“党大还是法大”是一个问句，不是一个判断。不属于命题，就更不是伪命题。
少数情况下，如“超光速是伪命题”，其实是“物体运动速度理论上可以超过光速是个伪命题”的简写。
还有部分人常说的“凡事都有例外”。“凡事”代表所有事，包括”凡事都有例外“本身这件事。逻辑上讲，这句话的例外就是”有的事没有例外”。这句话是一个悖论，无法判断真假。

## 维基百科

警告：您正在重新创建曾经被删除的页面。

若您现在想创建的页面内容与之前的不同，请继续。但若页面与之前已被删除的相似，或您对此不肯定，请联系执行删除的管理人员，或前往Wikipedia:存废复核请求提交申请。直接重建与已删除内容重复的页面将会被快速删除。

您应该考虑继续编辑本页是否合适。这里提供本页的删除和移动记录以供参考：

2021年6月12日 (六) 06:16 蟲蟲飛 留言 贡献删除页面伪命题 （存废讨论通过：Wikipedia:頁面存廢討論/記錄/2021/06/05#伪命题） 标签：TW（截至2024年5月20日，14：32；时区UTC+8:00)

# 具体分析

看了如上关于伪命题的定义之后我发现，我的题目“永久是这个世界上最大的伪命题”根本就不是个正确的句子，这属于第一种常见的错误，“永久”根本不是个命题（命题是指用于判断真假的陈述句），哎我服了，之后再写吧。看来得好好学学逻辑学了。

这个问题可以改为“XXX是永久的”是这个世界上最大的伪命题。语义应该不变，

# 补充资料

## <a name="时间">时间</a>

> 时间（time）是一种尺度，在物理定义是标量，借着时间，事件发生之先后可以按过去-现在-未来之序列得以确定（时间点/时刻，point in time/instant），也可以衡量事件持续的期间以及事件之间和间隔长短（时间段，duration）。
>
> 现在哲学家对于时间有两派不同的观点：一派认为时间是宇宙的基本结构，是一个会依序列方式出现的维度，艾萨克·牛顿就对时间有这様的观点，因此也称为“牛顿式的时间”。另一派认为时间不是任何一种已经存在的维度，也不是任何会“流动”的实存物，时间只是一种心智的概念，配合空间和数可以让人类对事件排先后顺序及进行比较。依照戈特弗里德·莱布尼茨及伊曼努尔·康德的传统，第二派的观点认为空间和时间“本身并不存在，而是我们表达事物方式的产物”，

### 莱布尼茨式的时间

包括戈特弗里德·莱布尼茨及伊曼努尔·康德在内的另一派认为时间不是任何一种已经存在的维度，也不是任何会“流动”的实存物，时间只是一种心智的概念，配合空间和数可以让人类对事件进行排序和比较。换句话说，时间不过是人为便于思考宇宙，而对物质运动划分，是一种人定规则。

### 牛顿式的时间

就今天的物理理论来说时间是连续的，不间断的，也没有量子特性。但有一些理论试图将相对论与量子力学结合起来，如量子引力，弦理论，M理论，预言时间是间断的，有量子特性的；但它们还没有被实验证明过的。另有一些理论猜测普朗克时间可能才是时间的最小单位。

根据史提芬·霍金所解出广义相对论中的爱因斯坦方程式，显示宇宙的时间是有一个起始点，由大霹雳（或称大爆炸）开始的，在此之前的时间是毫无意义的。而物质与时空必须一起并存，没有物质存在，时间也无意义。

人出生、成长、衰老、死亡，没有反过来的。玻璃瓶掉到地上摔破，没有破瓶子从地上跳起来合整的。古典力学无法解释时间的不可逆性。两个粒子弹性碰撞的过程顺过来反过去没有实质上的区别。时间的不可逆性只有在统计力学和热力学的观点下才可被理论地解释。热力学第二定律说在一个封闭的系统中（我们可以将宇宙看成是最大的可能的封闭系统）熵只能增大，不能减小。宇宙中的熵增大后不能减小，因此时间是不可逆的。

## <a name="时间">命题</a>

### 百度百科

在现代哲学、数学、逻辑学、语言学中，命题（判断）是指一个判断句的语义（实际表达的概念），这个概念是可以被定义并观察的现象。命题不是指判断句本身，而是指所表达的语义。当相异的判断句具有相同的语义的时候，他们表达相同的命题。在数学中，一般把判断某一件事情的陈述句叫做命题。

### 维基百科

在逻辑学、哲学、语言学中，命题（英语：proposition）是一个陈述句所表达的判断，具有真值，即不是真的就是假的。例如，“雪是白色的”。命题不等同于句子，例如，“雪是白色的”和“白色是雪的颜色”是不同的句子，但它们判断相同的事，是相同的命题；同时，命题也不依赖于语言，不同的语言可以表达相同的命题，例如，“雪是白的”和“Snow is white”是相同的判断。疑问句、祈使句、感叹句都不能表达命题。

由其他命题推出命题（前提推出结论）的过程，叫做推论；而这些作为前提和结论的命题的集合，叫做论证。命题逻辑主要处理命题及其之间的逻辑关系。

一些哲学家，诸如约翰·瑟尔，认为其他形式的语言或行为也判定命题。是非疑问句是对命题真值的询问。道路交通标志不通过语言和文字也表达了命题。使用陈述句也可能给出一个命题而不判定它，例如，在当老师请学生对某个引用发表意见的时候，这个引用就是一个命题（即它有语义）而这个老师并没有判定它。在上一段中，只给出了命题雪是白的，但没有判定它。

命题可依分析－综合、必然－偶然、先验－后验三大特性区分。传统哲学认为命题或为分析的、必然的、且先验的，或为综合的、偶然的、且后验的，但这些观点近来受到了一定程度的挑战。
