---
title: 被讨厌的勇气读后感
date: 2024-05-06 18:21:43
tags:
---

# 读《被讨厌的勇气》有感

> 本人于2024年5月6日，花费3个小时23分钟一口气读完了《被讨厌的勇气：“自我启发之父”阿德勒的哲学课》，打破了之前51分钟一口气读完瞿秋白《多余的话》的记录，感觉很开心，遂写下了这篇读后感。

----

## 简介

先来介绍一下这本书：

​	此书书名：被讨厌的勇气：“自我启发之父”阿德勒的哲学课，于2017-05-01发布于机械工业出版社。
​	作者：岸见一郎、古贺史健；	译者：渠海霞
​	ISBN：9787111495482

官方简介：
	获得真正的自由需要有被讨厌的勇气
	一名深陷自卑、无能与不幸福的青年，听到了一名哲人主张的“世界无比单纯，人人都能幸福”便来挑战，两人展开了你来我往的思考	和辩论，在一夜一夜过去后，青年开始思考，为什么“所谓的自由，就是被别人讨厌”？问题不在于世界是什么样子，在于你是什么样	子。

这本书共有7个章节

#### 推荐序一、二、三，译者序

##### 推荐序一：勇气的心理学

作为一名执业心理咨询师，长久以来沉浸于弗洛伊德的精神分析中，尽管平时学学荣格来解解毒，但发现自己更沉醉于内心和过去的世界；此时，阿德勒像是一剂良药，他对于当下的重视，对于人际的理解，对于勇气和决定的重要性的再三确认······在我的内心久久回响。

​																							            --张沛超 2015-03-06

##### 推荐序二：自我的枷锁和解放

本书是一个“禅师”和“青年”的故事。书中的“禅师”很了不得，他是精修多年阿德勒心理学的“哲人”，知识渊博，阅历丰富，充满了对人生的领悟和洞见。书中的“青年”其实也很了不得，虽然他内向、敏感、自卑，可你要知道，他的职业是图书管理员······

我从初中就知道阿德勒老师了。那时候我还是个懵懂少年，敏感自卑如本书中的主人公，觉得人生一片灰暗。有一天在书店偶遇阿德勒的名著《超越自卑》，读后感觉中枪无数，觉得自己还能抢救一下，由此走上了学习心理学的道路。可以说，阿德勒和他的《超越自卑》就是我那段时间生命中的“禅师”。

阿德勒出生于1870年，算古人了，但他的思想非常现代，孕育了很多现代心理咨询流派的思想种子：比如，认为“发生什么事不重要，我们怎么看待这些事才重要”的认知流派；关注人的潜能和价值的人本主义学派；以及把爱、胜任感和控制感作为人类基本动机的自我决定理论（self determ ination theory）。而阿德勒最重要的思想主题，是对自我的解放。

生活给我们各种束缚，表里面上看起来，这些束缚是时间的、金钱的、人际关系的，但实际上，这些束缚是心灵的。阿德勒的整个理论体系，都在试图把人从这种束缚解脱出来，让人重获心灵自由。

阿德勒的心理学，把自我从过去、人际关系和未来中解放出来，并且完全把人生责任和选择的权力交给了我们自己。当我们从这些束缚中解脱出来之后，却会发现，我们其实一直都很自由，真正让我们裹足不前的，原来正是我们自己。正如这本书的名字《被讨厌的勇气》，承担这种自由和责任，需要无畏的勇气。这种勇气，是阿德勒心理学的关键词，也是我们人生问题的最终解药。

​                                                                                                                                                                                             --动机在杭州 2015-02-17

##### 推荐序三：人唯有在能够感觉自己有价值时，才有勇气

这是一本关于我们自我发现和自我疗愈的工具书。我一口气读完，发现自己已多年未有如此这般认真、孜孜不倦的感觉了。本书以哲人和青年对话的形式，答出了三个哲学问题：“我是谁” ”我从哪里来“ 以及 ”我将去到哪里“ 。这本书，具备工具书的特质，在仔细阅读中，经常会有”拍大腿“的感觉：太棒了，我原来是这样的！

它加深了我对人性的理解，同时帮助我发现了隐藏在记忆深处又一直影响着我的”自卑“，让我抗拒改变的”借口“无所遁形。原来，我们一直缺乏勇气让自己过得更好。

​                                                                                                                                                                                                    --胡慎之 2015-02-16

##### 译者序

阿尔弗雷德·阿德勒与弗洛伊德、荣格被并称为”心理学三大巨头”。他是奥地利精神病学家，同时也堪称为思想家和哲学家。作为个体心理学的创始人和人本主义心理学的先驱，阿德勒具有“现代自我心理学之父”之称。他在精神分析学派内部第一个反对弗洛伊德的心理学体系，由生物学定向的本我转向社会文化定向的自我心理学。他强调人与人之间的关系、竞争和完美的愿望，并认为每个人都具有一种奋力拼搏、追求优越感以适应环境，从而达到自我完善的能力。阿德勒学说以“自卑感”与“创造性自我”为中心，并强调“社会意识”。

本书最大的特点是不仅分析了生活中种种烦恼的根源，而且还一一给出了相应的对策。例如，针对“什么是幸福”这个永久的哲学追问，本书在提出独到见解的同时还给出了“如何获得幸福”的具体对策。又比如，就人际关系这个常常困扰着我们生活的问题，本书在断言“一切烦恼皆源于人际关系”的同时，还给出了“课题分离”这一具体解决办法。

本书还针对“自卑情结” “优越情节”和“幸福感”等问题提出了独到的见解，指出“任何人都可以随时获得幸福”，并给出了“自我接纳” “他者信赖”和“他者贡献”这三大良方。书中处处透出真知灼见，特别是关于幸福的论述，使我们深深相信：常常为诸事烦恼的现代人不是缺乏获得幸福的能力，而是缺少获得幸福的勇气！

​                                                                                                                                                                                                    --渠海霞 2014-12-12

#### 引言

开篇说明了造访的目的：要和先生充分辩论“世界极其简单，人们随时可以获得幸福”的主张，并且希望能让先生收回自己的主张。

P1首先假定先生的说法成立，开始思考：对于孩子的世界而言，孩子们的眼睛被遮盖了，不必面对丑恶的现实，孩子眼中的世界呈现出简单的姿态。但是随着年龄的增长，世界便逐渐露出真面目。
青年说“如果在宗教盛行的时代，人们也还有救。那时，神的旨意就是真理、就是世界、就是一切，只要遵从神的旨意，需要思考的课题也就很少。但现在宗教失去了力量，人们对于神的信仰也趋于形式化。没有任何可以信赖的东西，人人都充满了不安和猜忌，大家都只为自己而活，这就是所谓的现代社会。
哲人回答说：那并非是“世界本身”复杂，完全是“你”把世界看得复杂。”人并不是住在客观的世界，而是住在自己营造的主观世界里。你所看到的世界不同于我所看到的世界，而且恐怕是不可能与任何人共有的世界。“

随后哲人用”井水“和”墨镜“两种比喻，提出了”我们无法摆脱自己的主观，问题不在于世界如何，而在于你自己怎样“的主张。

之后又提出了”勇气“的问题，提出”人是否可以改变“的论点。

看着你，让我想起了学生时代的自己。想起了年轻时为探求真理而去寻访哲人的气血方刚的自己。是的，就是那样。我也是正在探求真理，人生的真理。之前我从未收过弟子，而且也一直都感觉没那种必要。但是，自从成了希腊哲学信徒之后，特别是邂逅”另一种哲学”以来，我感觉自己内心的某个角落一直在等待像你这样年轻人的出现。

随后，哲人请青年去那边的书房。”就要进入漫长的深夜了，给你准备一杯咖啡什么的把。“

完整概括全书内容好难呀，啊啊啊啊

#### 第一夜 我们的不幸是谁的错？

开头指出两种哲学的定义：希腊哲学是指从苏格拉底到柏拉图、亚里士多德等；另一种哲学是”阿德勒心理学“。他说阿德勒心理学可以说是与希腊哲学一脉相承的思想，是一门很深奥的学问。阿德勒原本是弗洛伊德主持的维也纳精神分析协会的核心成员。但是，两人后来因观点对立而导致关系破裂，于是阿德勒根据自己的理论开创了”个体心理学“。阿德勒和弗洛伊德年龄相仿，是平等的研究者关系，这一点完全不同于把弗洛伊德视若父亲一样仰慕的荣格。

哲人说，我是哲学家，是活在哲学中的人。对我来说，阿德勒心理学是与希腊哲学一样的思想，是一种哲学。

#### 第二夜 一切烦恼都来自于人际关系

#### 第三夜 让干涉你生活的人见鬼去

#### 第四夜 要有被讨厌的勇气

#### 第五夜 认真的人生“活在当下”

#### 后记



我从来都不是一个活在当下的人，

