---
title: 关于我
date: 2024-04-01 17:26:31
---

# 大家好，这里是AuroraEve's blog

## 个人介绍

​	我的网名是AuroraEve，中文翻译全名为`奇迹：晨曦`、中文简称为`欧若拉`或`晨曦`。

​	黎明前夕和极光之夜竟然是同一个时间，真的是一件浪漫的事情，这也告诉我们在等待日出的时候也不要忘了，寻找黑夜中的光芒。我想做一个开拓者，在我生活中的每一个领域；AuroraEve或许也是这样的吧。

​	AuroraEve这个英文网名使用开始于高中时期、时间大概是在2020年的12月1日；中文网名之前使用过小明同学、南璟，在这之后就一直有空缺，直到2024年5月19日确定中文昵称为“奇迹”。于2024年6月6日正式定义为`奇迹：晨曦`。

​	最让我惊喜的一点是，2027年10月1日国庆节的那一天是我25（24周）岁的生日，距今还有3年多的时间，很期待那一天的到来，希望在那一天在天安门与朋友们共度佳节。

##### 最后一次编辑于2024年6月6日(历史编辑20240505)

---

## 未来更新

+ 添加夜间模式切换动画

+ 开启评论区功能

+ 自建图床

---

## 更新记录

- 2024年5月16日20：03，增加了ICP备案号，这下“真”实名上网了。学会了使用bottom按钮来配置标签页。成功美化了宝藏网站页面

- 2024年5月16日15：40，进行了全面美化，适配了手机PC页面白天黑夜四个背景图、引入了iconfont自定义图标、进行了页面样式调节、并且实现了哔哩哔哩视频适配。挑选了自己喜欢的头像。

- 2024年5月9日11：27，增加“宝藏网站”板块。

- 2024年5月5日，增加电影、音乐板块。

- 2024年4月22日16：18，成功将网页部署到云服务器上。

- 2024年4月7日19：46，在About里面添加了：About Dreams、喜欢的一些句子、我创造出来的一些句子，3个栏目。

- 2024年4月7日1：09，开始使用张安心图床、去不图床、七牛云自建图床等，并创建了Gallery页面的图库“历史精选”。

- 2024年4月2日1：49修复了图片显示不出来的问题。

- 2024年4月1日完成了博客的全面美化加入了live2D、小猫挂绳、主页一图流、底部时间栏。

- 2024年3月30日完成了网站子模块的独立以及基本的美化设置

- 2024年3月29日16：13分终于完成

- 2024年3月27日重新开始开始

- 2022年10月28日23：16分做出最后一个版本时1.5.2版本

- 2022年8月21日17：50分做出来一个能看的东西

- 2022-07-24 15:15:17正式注册了我的第一个域名AuroraEve.com

---

## 喜欢的一些句子

- 不分好歹的善，不是善，是恶的帮凶。（20240814）
- 读书之法，在于循序而渐进，熟读而精思。
- 不管你手上用的是哪一台相机，我都由衷地建议你：走出去，去看看这个美丽的世界，欣赏久未凝视过的日出日落，还有城市里难能一见的满天星辰、灿烂星河；按下快门，去拍下你眼中看到的曼妙风景，去记录你所在乎的人和事。只有这样，相机的参数，才被赋予了真正的意义！（20240614）
- 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
- 望眉目有山河，清澈明朗。愿心中有丘壑，一往无前。
  Looking at the mountains and rivers, it is clear and clear. May there be valleys in my heart, and I can move forward.
- 恭喜小螃蟹，完登人生中第一座雪山，时间是2024年2月，在这个罗弗敦的这个雪山上，你现在有什么感想？我感觉你的眼眶以及泛红了。哎呀，我在山下的时候，然后我看了这边，我就说你用无人机飞不是一样的吗；但是现在呢，我站在这，我可以很明确的告诉大家，是非常不一样的，无人机只是一个照相机，它只是一个拍摄工具，但是你人站在这里的时候，这个世界才真正的在你脚下。
  一周前我们站在韦略岛上眺望这里，心想对面的山是那么险峻，那么难以靠近，然而一周后，我们竟然站在这个山顶眺望韦略岛，小时候我在地理书上，学到了中国唯一没有的地貌，峡湾地貌，而26岁的我此时此刻就站在这里，我仿佛穿越时空，看到小时候那个伏案阅读的自己，小时候的我无法预知未来，难以想象自己可以来到这么远的地方，只有到了现在，当我回过头看时，才发现我走来的这条路线是如此明晰，我们永远不知道自己是否真的可以站在山顶，直到，你开始一步一步的走上去。
- 勇者愤怒，抽刃向更强者；怯者愤怒，却抽刃向更弱者。
- 不必等待微光，若此后没有炬火，我便是唯一的光。
- 且视他人之疑目如盏盏鬼火,大胆地去走你的夜路。
- 如果你错过五点的日出，你也许可以等到六点的夕阳，如果你热爱太阳的话，在黄昏里面，你一定可以找到自己美好的风景
- 愿我们拥有最充实的人生，充满冒险与爱。
- 答案说明所有
- 我俩并不是第一次看极光，但第一次看极光的人的幸福，传递给了我们；
  人的这一生很长，总会有新的第一次在前方等着我们，我永远期待下一次的冒险。
- Never really desperate, Only the lost of the soul.
  从来没有真正的绝境，只有心灵的迷途。
- 凡是合乎理性的东西都是现实的，凡是现实的东西都是合乎理性的。
- 别赶路、去感受路。
- 做事的动力来自预期，相处之道在于鼓励。

---

## 我创造出来的一些句子

- 很多时候我们不是缺乏勇气，而是缺乏勇敢的理由。
- 我想爬一座山不是因为“它就在那里”这一句无关紧要的话，而是因为此时此刻我是真的想爬，便去了。
- 也许放不下的不是那沉淀下来的尘土，只是我不愿去把伤口缝起来，而是任由它化脓、溃烂。我一直在期待有一个人帮我缝起来；直到现在才发现，破碎的镜子还是要自己拼起来，才圆满。
- 我们一直在羡慕他国的文明，却在面对本国的改革时、生怕割到自己的肉。
- 生活的意义在于做一些让自己永远记住的事情，生命的意义在于做能让他人永远记住的事情；
  故事使人充实，经验带来智慧。
- 要听到自己灵魂深处的声音，那才是我真正的生命。

---

## About Dreams

我想做一名艺术家，研究摄影的艺术、厨艺的艺术、音乐的艺术、自然的艺术、社会的艺术、人的艺术；
我想做一位求知者，寻求光的学问、音的学问、味觉的学问、触觉的学问；
我想做一位探险家，走遍名山大川、行遍江河湖海，寻找那一份存在于宇宙的真理、感受那一份自然的温馨与和谐。

我最大的梦想可能就是创业了，我本来就不是一个甘愿一辈子打工的人，除非这个工作真的特别有意义。我有能力做到这样，我从来都不缺乏努力与自律的毅力，一直以来我缺少的就是勇气、总是想要逃避、缺乏一个自己可以信服的理由，但是我想我现在有“勇气”了。
我总是能在做一件事情的时候尝试寻找最合适、最正义的方法，我也总能找到这个方法，没错、总是这样。

---

## 榜样

> 榜样终将腐朽，
